ساعت بیست، اینجا قمست، شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا ایه مفقصین
دین و لبکرهن مشرکون و لبکرهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند و حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
شب شما به خیر
بنده آرش دارابی در پانزده دقیقه آینده
مهمترین خبرهای جهان اسلام را با آگاهی شما می رسانند
رحبر انقلاب تأکید کردند
به وعده الهی پیروزی حق و زوال باطل یقین کنیم
حضرت آیت الله خامنه این رحبر معظم انقلاب اسلامی
در پیامی به مناسبت هفته دفاع مقدس و روز مهمانی لاله ها تأکید کردند
مهم آن است که به وعده الهی در باره بیروزی حق و زوال باطل یقین کنیم
و به وظیفه خود در نصرت دین خدا پایبند باشیم
متن این پیام که همزمان با مراسم قبار روبی و اطرفشانی و گل باران
مزار شهیدان در سراسر کشور با عنوان مهمانی لاله ها
از سوی حجت الاسلام موسوی مقدم نماینده ی بلی فقیه در بنیاد شهید و اموری سارگران
در گلزار شهده بهشت زهرای تهران غراعت شد به این شرح است
اسم اللاخر رحمان رحیم
امسال هفته دفاع مقدس با شهادت جمعی از برجستگان مسیر مقاومت اسلامی و جبانان شجاع در نقاط گناگون
جلوه و شکوه دیگری یافته است
شهادت پاداش مجاهدت است
چه در دفاع هشت ساله
چه در نبرد قهرمانانه دوازده روزه
و چه در لبنان و غزب و فلسطین
ملت ها با این مجاهدت ها رشد می کنند و با این شهادت ها جلوه و جلامی ها بند
مهم آن است که به وعده الهی در باره پیروزی حق و زبال باطل یقین کنیم
و به وظیفه خود در نصرت دین خدا پایبند باشیم
سید علی خامنئی
نخستین سالگرد شهادت سید حسن نصرالله فردا پس از نماز اشا در میدان تحریر بغداد برگزار می شود
سازمان هشت و شبیه عراق در بیانیهی با دعوت از مردم عراق برای شرکت در این آین شعار این مراسم را اننا علال اهد اعلام کرد
هشت و شبیه در این بیانیه تأکید کرده تا زمانی که بیعدالتی و تجاوز وجود دارد صدای مقاومت شهید نصرالله در وجدان ملت ها باقی خواهد ماند
کتاب خصوف در بیروت تجربه های مرتبط با فقدان و تشریع شهید مقاومت سید حسن نصر الله به قلم مهدی قزلی توسط انتشارات بهنش رو منتشر شد
این ماه سال گذشته بود که خبری نه تنها بیروت که جهان را لرزند
بست شهاد الامین العامی حزب الله سید حسن نصر الله
خبر شهادت سید حسن نصر الله
چند ماه بعد سخنی تاریخی رقم خورد
بزرگیی که من در مردم لبنان دیدم
اینها تونستن که از غم سدحسن هم حتی هماسه بسازن
در ودایی که مردمی از سراسر لبنان و حتی فراتر از مرسا خود را به بیروت رساندند
تا بدرقی جاودانه را در تاریخ سبت کند
و این بوز باستا به آن بوغزها و روایت آن روزها در قالب کتابی با عنوان خصوف در بیرود پیش روی ماست
من فکر میکردم که به دلیل این که این تشریح نقطه عطفیه در تاریخ لبنان و خواهر میانه
باید سبتش کنیم باید یه همچین واقعی که در لحظه نیست فقط یک خبر نیست
حتما جنسش جنس روایت
بیروت همه چیز بود. از جمعان های یتیم شده هزبالله تا دخترکان پریشانموی مسیحی، سربازهای درگونداغ و زنهایی که چهرهشان سلابت مردانهی داشت.
وقتی تابوت از جلوی چشمانم رد می شد با خودم فکر می کردم چقدر حیف شد. این حس حیف شدن را در چشمان بسیاری از مردم می دیدم.
کتابی که با خضور جمعی از مقامات فرهنگی و نویسندگان رونمایی شد.
چیزی که از این تشریف می شود یاد کرد به انوان یک سوگ بزرگ و یک خماسه رفید
ما واقعا دو ملت بودیم ولی به هم ربط وسیع داشتیم هم سرنوش بودیم
و سهم مؤثر این اتفاق قابل مطالعه و عجیب ملوان سید روزایی هواد
در این اثر 17 روایت از 17 نویسندهی که در مراسم تشریف سید حسن نصر الله حضور داشته اند گرداوری شده است
نسخه عربی کتاب خصوف در ویروز نیست قرار است به زودی منتشر شود.
زینب سلیمانی خبرگزاری صداقه.
برگزاری نشست حقوق و شردوستانه در سیره پیانبر اسلام در جنو.
این نشست با همکاری نمایندگی دائم جمهوری اسلامی ایران و نمایندگی سازمان همکاری اسلامی در خاشیه شستومین نشست شورای حقوق بشر سازمان ملل متحد در جنو برگزار شد.
سخنرانان زمن تحکید بر نقش آموزه های پیانبر اسلام در رعایت کرامت و ارزش های انسانی
حمایت از غیر نظامیان، پایبندی به معاهدات و اصول رحمت حتی در شرایط جنگی تحکید کردند
سخنرانان همچنین با اشاره به چالش های جهانی روز از جمعه مخاسمات مسلحانه، آوارگی، محاجرت اجباری و گسترش تبعیز
راهکار مقابله با این چالشها را گفتگوی میان فرهنگی، همفضایی آموزه های اسلامی و همکاری جامعه بین المللی دانستند
در سالهای اخیر حضور مسلمانان در ایتالیا افزاگش یافته
برخی مسیحیان افراتی معتقدن تهاجم اسلامی در حال انجام است
اما اغلب تحلیلگران معتقدن رشد گرایش به دین اسلام در این کشور پدیدهی کاملا مردمی و اجتماعی است
در سالهای اخیر یکی از مهمترین چالشهای مهاجرت و سیاستهای آن در اروپا دین مهاجران خصوصا اسلام و مسائل مربوط به آن بوده است
اکثر ساکنان خارجی در ایتالیا هنوز مسیحی هستند اما تحول قابل توجهی در چشمنداز مذهبی این کشور در حال انجام است
رسانه های ایتالیایی تایه هفته های اخیر نوشتند
جدید ترین داده های حاصل از بررسی های میدانی و داده های بروز رسانی شده تا اول جانویه 2025 نشان میدهد
در مقابل رشد گرایش به دین اسلام در ایتالیا برخی شخصیت های تندروی این کشور نیز
تلاش برای نفرت پراکنی علیه مسلمانان را به بحانه هایی همچون هجاب حقوق زنان و مناسک و عبادتگاه های ایشان چند برابر کردند
از نظر جمعیتی پس از مسیحیت در ایتالیا مسلمانان در رتبه دوم قرار دارن
تعداد آنها تقریبا سه میلیون نفر یا شش درصد از جمعیت ساکن ایتالیا است
و حالا نگرانی جدی مخالفان دین اسلام در ایتالیا
افضایش محبوبیت دین اسلام در بین جوانان این کشور است
دکتر عبدالقادر شعبان استاد دانشگاه ملی شهر روم
متعلاعات نشان می دهد که حضور مسلمان در ایتالیا از قرن هفته میلادی آرام آرام عوج گرفت است
در سالهای اخیر و با افضایش حضور مهاجران مسلمان شناخت مردم به ویژه جوانان مسیحی درباری اسلام بیشتر شده
و همین موجب رشد محبوبیت این دین الهی در جامعه ایتالیا شده است
امروز حضور مسلمان در شهرهایی چون روم و میلان بیشتر از دیگر شهرها دیده می شود
همه مسئله موجب شده تا مخالفان دین اسلام حساستر شوند
زیرا افضایش و حضور مسلمانان در این دو شهر اصلی ایتالیا
یعنی بستری مناسب برای ترویج و گسترش آموزه های اسلامی در قلب این کشور اروپایی
همچنان شننده ی مهمترین خبرهای جهان اسلام هستید
در ادامه انتقادهای شدید از رژیم سحیونی در مجمع عمومی سازمان ملل
نخوص وزیر ایتالیا ازان کرد رژیم اسرائیل مدت هاست از خطوط قرمز عبور کرده است
نخوص وزیر قطر نیست با محکوم کردن جنایت های رژیم سحیونی خطاب به کشورهایی که فلسطین را به عنوان کشور به رسمیت چناختند
اعلام کرد بدون برقراری آتش بست در نوار غزه تشکیل کشور فلسطین کاغذ پارهی بیش نیست
ولی عهد کویت نیز گفت جنایات رژیم اسرائیل در نوار غزه مصداق اینی نسل کشیست. نخوص وزیر جاپن هم زمن محکومیت بحران انسانی در غزه و اختصاص کمک بلاعوز 861 ملیون ینی برای درمان مجروحان خواستار توقف حملات گستردهی رژیم سحیونستی شد.
شیگی روی شیبان نخوص وزیر جاپون در مجمع عمومی سازمان ملل
زمن تحکید بر توقف فوری حملات رژیم سحیونیسی به غزه حشتار داد
در صورت اعدامی این حملات و تزرزال بیشتر صبات منطقه
توکیو اقداماتی رو برای پاسخ به این تحدید در نظر گرفته
جاپن قویین از اسرائیل میخواهد این عملیات رو همین حالا متوقف کنه
اقدامات یک جانب نظامی هرگز قابل قبول نیست
فاجه بحران انسانی در غزه به شدت محکومه
و همین طرفها باید برای راه حلی سلحامیز به سرعت تلاش کنند
وی همچنین زمن انتقاد از فلت شدن شورای امنیت سازمان ملد در قبال جنگ غزه
به انوان یکی از مهمترین چالش های جهان
استفاده مکرر از حق وطو رو مانع واکنش محسر دانست
و خاصتار اصلاحات فوری نزید گسترش عضویت و بازنگری در حق وطو شد
این در حالیه که دولت ایشیبا برای مشارکت در کمک به بحران مالی فلسطین نیز
اعلام آمادگی کرده
فوجی واراکیچی کارشناس وضعی سیاسی
سخنان نخوذفزیر جاپون نشاندهنده یک گام به جلو در برسمیت شناختن دولت مستقل فلسطینه
جاپون 861 میلیون یهن کمک بلاعوض به مردم غزه اختصاص داده
توکیو همچنین با صدور بیانیه رسمی تشرید بحران انسانی در غزه رو به علت گسترش حملیات نظامی اسرایل به شدت محکوم کرده
موجه تازهی به رسمیت شناختن کشور فلسطین حالا پس از استرالیا سایر کشورهای منطقه آسیا اوگیا نوسیه همچون نیوزلند رو هم دربر گرفته
اسمایل پوراجی خبرگزاری صدا و سیما دفتر منطقه ی جنوب شرق آسیا
ادامه خبرها
اما به رقم انتقادهای شدید جهانی از رژیم اسرائیل در جریان نشست مجموعه عمومی سازمان ملل
سحیونیست ها امروز دست کم 25 فلسطینی دیگر را در نوار قزه به شهادت رسندند
در بومباران امروز مناطق مختلف نوار قزه از جمعه شهر قزه، خانیونوس، رفح و جبالیا
دست کم 25 فلسطینی شهید و ده ها تنزخمی و مفقود شدند
در کرانه باختری هم دو جوان فلسطینی در توباس به زرب گلوله اشغالگران شهید شدند
همزمان گروهی از شهرکنشینان سحیونیست به مسجد الاخصا در شهر اشغالی قدس یورش برده و اقدام به حدک حرمت این مکان مقدس کردند
رژیم اشغالگر در جنایت دیگر دوازده بار نافگان سمود را که راهی نوار غزه است در دریای مدیترانه هدف قرار داد
سخنگوی نافگان جهانی سمود گفت ده قایق این نافگان در 950 کلومتری نوار غزه
هدف حمله پهبادی سهیونیست ها قرار گرفت
سخنگوی نافگان با بی تأثیر دانستن حملات رژیم اسرائیل
از حرکت قریب البقوه چندین کشتی و قایق دیگر از ایتالیا به سمت نوار غزه خبر داد
اما ایتالیا و اسپانیا اعلام کردند برای حفاظت از این نافگان دریایی
سه نافچه جنگی ازام کردند
نافگان جهانی سمود متشکل از حدود پنجاه قائق غیر نظامی
حامل کمک های مردمی برای شکستن محاصره دریای قذه
توسط رژیم سهیونیستیست
سایه سنگین پحبات های یمنی بر سر بندر امر رشاش
روزامه ابری زبان معاری و ازان کرد
بندر امر رشاش ساکت و خالی شده
و یمن توانسته در سایه شکست سامانه پدافندی اسرائیل
به این مرکز گردشگری زربه بزند
اصر دیروز مقاومت یمن در ادامه حمایت از مردم مظلوم غزه
با رخنه به حریم هوایی سرزمین های اشغالی
این منطقه گردشگری را هدف حمله پهبادی قرار داد
بر اساس آخرین اعلام سامانه های رسانه های سحیونیست
در انفجار ناشی از این حمله پهبادی
دستکم چهر و هشت سحیونیست زخمی شدند که حال دو نفر از آنها وخیم اعلام شده است
اما شبکی تلویزیونی علمایادین اعلام کرد
رژیم سحیونیستی اصر امروز سیزده بار سن آ پای تخت یمن را هدف قرار داده است
کانال سیزده تلویزیون اسرائیل اهداف حملات هوای امروز را
فرمانده هان نظامی مغرهای فرماندهی و انبارهای سلاح های انسارولا اعلام کرد
در پایان به آگاهی شما می رسانم فردا جمعه چهارمه مهماه 1404 اجری خرشیدی برابر با سهمه رویستانی 1447 اجری قمری و 26 سبتمبر 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 17 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 35 دقیقه
و طلوع آفتاب ساعت 5 و 57 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق امکارانم ابراهیم داوودی
و امید روحی با شما خداحافظی میکنیم
شب خیلی
روشن از شیده ایرمان
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیده ایرمان
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردو
مسلک مؤمنان و مرام اهل دل شب نیایشه
شب راز و نیاز کردن شب حرف زدن بیشتر با خداست
خدای آلم به بنده اش میخوید یادم بکن یادت میکنه
خدای خود نمی جویم کلامی را بتفاند بیان سازد گناهم را
شما هر گناهی رو که ترک می کنید
هر لذت حرامی که زیر پا می گذارید
یک قدم به خدا به خدا بزیر می شوند
خدایا کبه یانی
تا بگویم ازر تقصیرم
گناهم قصده جانم
کنون این درد و درمانم
اگر عشقی نوای ناله داری
به سرشوری شریف افثانه داری
گناه هالود خود بگذشتهی داری
در این وادی اگر گمگشتهی داری
بخون مرا من من نزدیک هستم و مجید هستم
بیا امشب سرشکی میفشان حالی کن از شوق پشیمانی
که از دریای بی هست روهده
التافه یزدانی
بگردد اطری ما رو
ز رحمت امشب ارزانی
بله امشب مؤمنان خداجو
به رسم یک سنت مؤمنانه
بیشتر دعا میکنند خداوند رو میخانند
و شبکه رادیوی معارف هم هم نوا میشه شبهای جمعه
با شنوندگانش با شنوندگان مؤمن و اهل دعای خودش
با فرازهای دلنشین دعای کمیل
و شاید در چنین شبیه بوده که
مولا علی علیه السلام فرازهای این دعا رو برای جناب کمیل ابن زیاد نخیی خوندن و ایشون در خافز سپرد و نغل کرد و سینه به سینه به دست ما رسید توسط راویان و علما و محدسان
بیایید امشب قراعت این دعا رو و استقفارها رو مناجادها رو هدیه بکنیم به علمای در گذشته
از صدر اسلام تا کنون که سینه به سینه نغل کردن معارف اهل بیت رو تا امروز برسه به دست ما
و به قول معروف از کلینی تا خمینی رحمت الله علی
دعا کنیم برای کسایی که پاسدار وطن بودند
شهده های هشت سال دفاع مقدس
امروز در هفته دفاع مقدس همچنان هستیم
از سی و یکم شهری ورد تا ششم مهما
هدیه کنیم دعای کمیل امشب رو به شهده های هسته ایمون
شهده های دفاع مقدس دوازده روزمون
فرمانده های شهیدمون
کودکان پدران و مادران شهیدمون
و انشاءالله این شهده شافع همه باشن
در روز جزا به حق مولا علی علیه السلام
اما بر محراب دل می نشینیم
هم نوای با حجت الاسلام فی روزابادی
دعای کمیل می خونیم
بسم الله الرحمن الرحیم
موسیقی
محراب در
یارم به خجالتی که دارم چکنم
با عشق ندامتی که دارم چکنم
این بار گناه منم
این مهر علی
با ظرف محبتی
که دارم
چه کنم
اگر نبخشی ای خدا
ز مرحمت گناه من
شود سیاه روی من
زنامه سیاه من
اله من
کریم من
غفور من
خدای من
اگر نبخشی ای خدا
ز مرحمت گناه من
شود سیاه روی من
ز نامه سیاه من
بدیل گناه بدیل خطاب
ترا ترا زنم صدا
خدا خدا خدا خدا خدا
خدا خدا خدا خدا
چرا تو ای شکست دل
خدا خدا نمی کنی
خدای جلساز را چرا صدا نمی کنی
خدا خدا خدا خدا خدا
زمزمه می کنیم دعای کمیل رو
از همه التماس دام بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم اینی اسالکا برحمتك التي وسعت كل شی
وبغبتك التي غهرت بها كل شی
و خضع لها كل شیء
و ذل لها كل شیء
و به جبروتك التي غلبت بها كل شیء
و به عزتك التي لا يقوم لها شیء
وبعظمت کلتی ملآت کل شید
وبسلطان کلتی علا کل شید
وبوجه کل باغی بعد فنائی کل شید
و به اسمائی که ملأت ارکانا کل شید
و به علمی که احاته بكل شید
و به نور وجهی که اضاء له کل شید
یا نور و یا قدوس
یا اولا اولین و یا آخرا آخرین
اللهم اغفر لي الذنوب التي تهت كل عزم
اللهم اغفر لی الذنوب التي تلزل النقام
اللهم اغفر لی الذنوب التي تغیر النعم
اللهم اغفر لی الذنوب التي تحبس الدعا
اللهم غفر لی الذنوب التي تلزل البلا
اللهم غفر لی کل ذنب اذنبتو
و کل خطیعت اختتو
اللهم اینی اتقربو الیکه به ذکره
و استشفعو بکه الانفسه
و اسالوکه به جودکه انتو دنیانی من قربه
و انتو زعنی شکرکا و انتو لهمنی ذکرک
اللهم اینی اسالو کم سؤال خاضق متذلل خاشه
انتو سامحنی و ترحمنی
و تجعلنی بقسمک راضی القانع
و في جميع الاحوال متواضع
اللهمم و اسألكم
سؤالمن اجتده
فاقتم و انزل بکه انده شدائد حاجتم
و عذم فی ما انده که رغبتم
اللهم عذم سلطانوی و علام کانوی
و خفی مکروک و ذهر افراد